WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
CSS + Accessibility: Inclusion Through User Choice,
CSS + Accesibilidad: Inclusión a través de la elección del usuario,
with speaker Carie Fisher, independent accessibility consultant
con la oradora Carie Fisher, consultora independiente y entrenadora de accesibilidad
This presentation was recorded on September 27th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 27 de septiembre de 2023.
Hello, everybody.
BEN OGILVIE: Hola a todos.
Welcome or welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenidos o bienvenidos de nuevo al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
I'm Ben Ogilvie, head of accessibility at Arc Touch.
Soy Ben Ogilvie, jefe de accesibilidad en Arc Touch.
We help companies of all sizes create lovable custom apps, websites,
Ayudamos a empresas de todos los tamaños a crear aplicaciones personalizadas, sitios web,
and connected experiences used by hundreds of millions
y experiencias conectadas atractivas que utilizan cientos de millones
of people every day.
de personas todos los días.
And I help our teams to do that work with an accessibility-first approach.
Y ayudo a nuestros equipos a hacer ese trabajo con un enfoque que prioriza la accesibilidad.
Thank you all so much for joining us for CSS + Accessibility:
Muchas gracias a todos por unirse a nosotros en CSS + Accesibilidad:
Inclusion Through User Choice, with Carie Fisher.
Inclusión a través de la elección del usuario, con Carie Fisher.
Carie is an experienced author, speaker, trainer, and developer
Carie es una autora, oradora, capacitadora y desarrolladora experimentada.
with over 15 years of technical expertise.
con más de 15 años de experiencia técnica.
And as a freelance accessibility and UX consultant,
Y como consultora independiente de accesibilidad y UX,
she assists both individuals and companies
ella ayuda tanto a individuos como a empresas
in attaining their digital accessibility objectives.
A alcanzar sus objetivos de accesibilidad digital.
Carie is also a PhD candidate in Human Computer Interactions
Carie también es candidata a doctorado en Interacciones Persona-Computadora
at Iowa State University, specializing in XR technology,
en la Universidad Estatal de Iowa, especializándose en tecnología XR,
and notably collaborated with Google's Web.dev team
y colaboró ​​notablemente con el equipo Web.dev de Google
to create the evergreen accessibility course Learn Accessibility,
para crear el curso imperecedero de accesibilidad llamado Aprenda Accesibilidad,
which, by the way, is awesome.
que, por cierto, es increíble.
During the session today, please add your questions
Durante la sesión de hoy, por favor agregue sus preguntas
to the zoom Q&A section and we'll answer them
a la sección de preguntas y respuestas de Zoom y las responderemos
at the end of the session.
al final de la sesión.
And you can use the chat section to connect with other attendees.
Y puede usar la sección de chat para conectarse con otros asistentes.
With that, I'll hand over to Carie.
Con eso, le cedo la palabra a Carie.
Thank you, Ben.
CARIE FISHER: Gracias, Ben.
And thank you, WordPress accessibility day.
Y gracias, Día de la Accesibilidad de WordPress.
I didn't mean to wear the shirt that matched your logo, but here we are.
No era mi intención usar la camiseta que combinara con su logo, pero aquí estamos.
[chuckles]
[risas]
So it's pretty cool.
Así que es bastante genial.
All right, I'm going to go ahead and share my screen.
Muy bien, voy a compartir mi pantalla.
And that introduction was also kind of obnoxious,
Y esa introducción también fue un poco desagradable,
so apologizing for that too.
así que me disculpo por eso también.
I'm busy.
Estoy ocupada.
I do things in accessibility because it's my passion.
Hago cosas de accesibilidad porque es mi pasión.
I really love it.
Realmente me encanta.
But today, I'm going to talk about something specific
Pero hoy voy a hablar de algo específico.
to digital accessibility, which is called What we can do is CSS.
a la accesibilidad digital, que se llama Lo que podemos hacer es CSS.
So I'm going to actually leave the tabs open
Así que dejaré las pestañas abiertas
because I'm going to be doing some demos throughout today.
porque voy a hacer algunas demostraciones durante el día de hoy.
It sounds like we're doing questions at the end.
Parece que vamos a hacer preguntas al final.
So I'll just kind of go through and then pause for questions at the end.
Así que simplemente repasaré el tema y luego haré una pausa para preguntas al final.
So definitely bring it up if you have any questions.
Así que, si tienen alguna pregunta, no duden en comentarlo.
I will say also that this is about the time my kids get home
También quiero decir que es la hora en la que mis hijos vuelven a casa
from school, so you may hear some noise
de la escuela, así que es posible que oigas algo de ruido
in the background just temporarily.
de fondo temporalmente.
Apologies for that timing.
Disculpas por ese momento.
Bad timing, I guess.
Mal momento, supongo.
Speaking of kids, let's talk first about choice.
Hablando de niños, hablemos primero de elección.
So as a child, one of my most-treasured memories involves
Cuando era niña, uno de mis recuerdos más preciados tiene que ver con
sitting under a giant maple tree in my backyard
estar sentada bajo un arce gigante en mi patio
and reading these amazing Choose Your Own Adventure books.
y leyendo estos increíbles libros de "Elige tu propia aventura".
On the screen, I think we have 10 items here.
En la pantalla, creo que tenemos 10 elementos aquí.
Captivating titles like House of Danger, Cave of Time,
Títulos cautivadores como Casa del peligro, Cueva del tiempo,
Inside UFO 54-40. So all kinds of really cool stories that kind
Dentro del OVNI 54-40. Todo tipo de historias geniales
of happen on these Choose Your Own Adventure books.
de cosas que pasan en estos libros de Elige tu propia aventura.
In case you're not really familiar with them,
En caso de que no estén muy familiarizado con ellos,
let me just take one second to talk about them.
permítanme tomarme un segundo para hablar sobre ellos.
So they're a series of children's game books, and the story is written
Son una serie de libros de juegos para niños, y la historia está escrita
from a second-person point of view.
desde un punto de vista de segunda persona.
So the reader assumes a protagonist role, and they make the choices.
Entonces el lector asume un papel protagonista y toma las decisiones.
So they determine the main character's action,
Determina la acción del personaje principal,
the plot's outcome, pretty much the whole story.
el desenlace de la trama, prácticamente toda la historia.
If you were like me at all, you’d probably fast forwarded a little bit
Si fueras como yo, probablemente habrías avanzado un poco
to see if you were going to die, then you make a different choice.
para ver si ibas a morir, y luego tomarías una decisión diferente.
I may or may not have cheated a few times like that.
Puede o puede que no haya hecho trampa un par de veces así.
The really cool thing about these books;
Lo realmente genial de estos libros;
not only were they really popular in the ‘80s and ‘90s,
no sólo fueron muy populares en los años 80 y 90,
but today there's 184 stories, and they have formats such as Braille,
pero hoy hay 184 historias, y tienen formatos como Braille,
and voice-activated interactive-audio books, so they're really inclusive.
y libros de audio interactivos activados por voz, por lo que son realmente inclusivos.
Fast forward a few years and, of course, I'm thrilled
Avanzamos unos años y, por supuesto, estoy encantada
to see my own children reading these books.
de ver a mis propios hijos leyendo estos libros.
But I never really stopped to consider why these books were
Pero nunca me detuve a considerar por qué estos libros eran
so engaging until I became a parent.
tan atractivos hasta que me convertí en madre.
And now I see how this type of book became so popular
Y ahora veo cómo este tipo de libros se hizo tan popular
because it's really about choice, and the freedom of choice.
porque realmente se trata de elección y de libertad de elección.
So if you think back again to when you were young,
Así que si piensas en cuando eras joven,
you probably didn't have much control over your life.
probablemente no tenías mucho control sobre tu vida.
But when you read a type of book like this,
Pero cuando lees un tipo de libro como este,
suddenly you control everything.
de repente controlas todo.
You make all the choices, you're empowered, you're the master
Tú tomas todas las decisiones, tienes poder, eres el dueño
of your own destiny.
de tu propio destino.
So we make a series of choices every day: get up early, work out,
Por eso tomamos una serie de decisiones todos los días: levantarnos temprano, hacer ejercicio
and hit the snooze button.
y presionar el botón de repetición de alarma.
I did sleep in today, but I still worked out, so good job.
Hoy dormí hasta tarde, pero aun así hice ejercicio, así que buen trabajo para mí.
Made a double-foam latte or green cafe tea, tabs or spaces.
Café con leche con doble espuma o un té verde. Tabuladores o espacios.
I'm a tabs kind of person.
Yo soy de las que utilizan tabuladores.
These choices, even the very insignificant ones,
Estas elecciones, incluso las más insignificantes,
shape our identities, and forms our perspectives on the world.
dan forma a nuestra identidad y forman nuestras perspectivas sobre el mundo.
And in today's modern landscape, we've come to expect a broad range
Y en el panorama moderno actual, hemos llegado a esperar una amplia gama
of choices regardless of the products or services that we're looking at.
de opciones independientemente de los productos o servicios que estemos considerando.
However, this has not always been the case.
Sin embargo, este no siempre ha sido el caso.
You saw that maybe come up on the screen,
Viste que tal vez apareció en la pantalla,
but we have the very first font family.
pero tenemos la primera familia de fuentes.
There used to be only one: Johannes Gutenberg and the Printing Press
Antes solo había uno: Johannes Gutenberg y la imprenta
in 1440.
en 1440.
The first set of a web colors, MIT, the X10R3, which later became X11.
El primer conjunto de colores web, MIT, el X10R3, que luego se convirtió en X11.
There were only 69 basic shades.
Sólo había 69 tonos básicos.
Technically, if you are counting things like dark-red, you have 138,
Técnicamente, si cuentas cosas como el rojo oscuro, tienes 138,
but just a limited palette.
pero solo una paleta limitada.
Then in 1995, a United State programmer named
Luego, en 1995, un programador estadounidense llamado
Brandan Eich developed
Brandan Eich desarrolló
a new scripting language called Mocha, later renamed to LiveScript,
un nuevo lenguaje de programación llamado Mocha, que luego pasó a llamarse LiveScript,
and then also onto JavaScript.
y luego también JavaScript.
Fast forward to today, and we have over 650,000 web fonts
Avancemos hasta el día de hoy y tenemos más de 650.000 fuentes web
to choose from.
para elegir.
The number of colors in the HEX system now are 16,177,216,
La cantidad de colores en el sistema HEX ahora es 16.177.216,
to be precise.
para ser exactos.
And I said roughly over 100, let's say,
Y dije aproximadamente más de 100, digamos,
public JavaScript facing web frameworks and libraries, right?
bibliotecas y marcos web públicos para JavaScript, ¿cierto?
There's probably many, many more that are proprietary.
Probablemente haya muchos, muchos más que sean propietarios.
So thinking about those concepts of choice.
Pensemos en esos conceptos de elección.
So this is all great.
Todo esto es genial.
Life is the sum of all your choices.
La vida es la suma de todas tus elecciones.
This quote is on the screen, by Albert Camus.
Esta cita está en la pantalla, de Albert Camus.
He’s a famous French philosopher.
Es un famoso filósofo francés.
So what happens when you don't have a choice?
Entonces, ¿qué pasa cuando no tienes otra opción?
What if that choice is taken away?
¿Qué pasa si nos quitan esa elección?
How do you respond when you don't have any choice?
¿Cómo reaccionamos cuando no tenemos otra opción?
And not surprisingly, many studies at all kinds
Y no es sorprendente que muchos estudios en todo tipo
of different academic areas have shown that feelings
de áreas académicas diferentes han demostrado que los sentimientos
of powerlessness can lead to negative outcomes like depression,
de impotencia puede conducir a resultados negativos como depresión,
anxiety, a feeling of worthlessness.
ansiedad, un sentimiento de inutilidad.
So a lot of negative feelings when choice has been removed
Así que hay muchos sentimientos negativos cuando se elimina la elección
from the equation.
de la ecuación.
So with the abundance of options we're used to these days,
Entonces, con la abundancia de opciones a las que estamos acostumbrados hoy en día,
and all the positive aspects of choice
y todos los aspectos positivos de la elección
as independent researchers have found, why is it that
como han descubierto investigadores independientes, ¿por qué es que
in the digital space, we really often don't give our users many choices?
en el espacio digital a menudo no damos a nuestros usuarios muchas opciones?
By allowing our users to make choices,
Al permitir que nuestros usuarios tomen decisiones,
we could help them accomplish tasks, connect more easily with others,
podríamos ayudarlos a realizar tareas, conectarse más fácilmente con otros,
and ultimately empower them.
y, en última instancia, empoderarlos.
What does it mean when we talk about accessible choice?
¿Qué significa cuando hablamos de elección accesible?
That's all good and fine and generalized in the world,
Todo eso está muy bien y es generalizado en el mundo,
but what are we talking about specifically when it comes
pero ¿de qué estamos hablando específicamente cuando se trata de
to digital accessibility, and CSS specifically?
la accesibilidad digital, y específicamente a CSS?
The concept of choice gets more complicated, of course,
El concepto de elección se vuelve más complicado, por supuesto,
when you bring disabilities into the discussion.
cuando se incluyen las discapacidades en la discusión.
You have to make considerations for each disability type,
Hay que tener en cuenta cada tipo de discapacidad,
speaking in a very broad sense.
hablando en un sentido muy amplio.
But also on the individual level, based on the day, environment,
Pero también a nivel individual, en función del día, el entorno,
assistive tech, device support, operating system, browsers, versions,
la tecnología de asistencia, la compatibilidad de dispositivos, el sistema operativo, los navegadores, las versiones,
settings, et cetera, et cetera.
las configuraciones, etcétera, etcétera.
It can get a little bit overwhelming.
Puede resultar un poco abrumador.
But it's up to us developers and designers
Pero depende de nosotros, los desarrolladores y diseñadores.
to consider these complex needs and offer accessible choices.
considerar estas necesidades complejas y ofrecer opciones accesibles.
Just kind of a side note, because we all have
Sólo una nota al margen, porque todos tenemos
to go down a little bit of a rabbit hole.
que bajar un poco a un agujero de conejo.
But by accessible choice, I absolutely don't mean one
Pero por elección accesible, no me refiero en absoluto a una
of the third-party accessibility overlays
de las superposiciones de accesibilidad de terceros
that you can pop onto your site.
que puedes incluir en tu sitio.
On the screen, I have a picture of an old-fashioned [Inaudible 00:07:54]
En la pantalla, tengo una foto de un antiguo [Inaudible 00:07:54]
snake oil thing.
aceite de serpiente.
The problem with the accessibility overlays is they just don't work.
El problema con las superposiciones de accesibilidad es que simplemente no funcionan.
I think of it as snake oil.
Lo considero un aceite de serpiente.
Hayden Pickering actually just did a web brief video on this,
Hayden Pickering acaba de hacer un breve video web sobre esto,
which she called Worse than that.
al que llamó Peor que eso.
So take a look at that if you want to see a little bit more opinions.
Así que échale un vistazo si quieres ver un poco más de opiniones.
Otherwise, things like the Overlay Fact Sheets,
De lo contrario, cosas como "Las hojas informativas de superposición"
and Should I Use An Accessibility Overlay are also good references.
y "¿Debería utilizar una superposición de accesibilidad?" también son buenas referencias.
The reason why we don't like them especially is not
La razón por la que no nos gustan especialmente no es
just because they don't work, but they don't also improve
sólo porque no funcionan, sino que tampoco mejoran
the accessibility.
la accesibilidad.
So they reinforce discrimination, they violate using privacy,
Por lo tanto, refuerzan la discriminación, violan el uso de la privacidad,
they slow down your performance, they can create new access barriers
reducen tu rendimiento, pueden crear nuevas barreras de acceso
to your users.
a tus usuarios.
The question I always ask is, if you have to use accessibility overlay
La pregunta que siempre hago es, si tienes que usar la superposición de accesibilidad
on one site, do you also have to use it on all the other sites?
en un sitio, ¿también tienes que usarlo en todos los demás sitios?
Meaning that if I have that actual need, let's say I need
Es decir, si tengo esa necesidad real, digamos que necesito
to increase the font, I need that on all the sites.
aumentar el tamaño de la fuente, lo necesito en todos los sitios.
I also need it on my operating system.
También lo necesito en mi sistema operativo.
So it could do me a good on one site,
Así que podría serme útil en un sitio,
but if I don't have that option beyond, what's the point?
pero si no tengo esa opción más allá, ¿qué sentido tiene?
So if we're not supposed to use accessibility overlays,
Entonces, si no se supone que usemos superposiciones de accesibilidad,
what should we focus on to increase accessible choices we do want
¿en qué deberíamos centrarnos para aumentar las opciones accesibles que queremos
to offer?
ofrecer?
Glad you asked.
Me alegro de que lo hayas preguntado.
[chuckles]
[se ríe]
There is so much to talk about, but too much for one talk.
Hay mucho de qué hablar, pero demasiado para una sola charla.
So in this talk, I'm really talking about very specific aspects
Entonces, en esta charla, realmente estoy hablando de aspectos muy específicos
at the CSS level that your users can have the most issues with,
en el nivel CSS con el que sus usuarios pueden tener más problemas,
and you can help support them.
y tú puedes ayudarlos.
And if you haven't already figured it out,
Y si aún no lo has descubierto,
we're talking about user-focused CSS media features.
estamos hablando de funciones multimedia CSS centradas en el usuario.
Today, we're going to do a quick review
Hoy vamos a hacer un repaso rápido
of all the current user-directed CSS media features, not queries,
de todas las funciones multimedia CSS actuales dirigidas por el usuario, no consultas,
through the demos, and then talk about current browser support
a través de las demostraciones y luego hablaremos sobre la compatibilidad actual de los navegadores
for each.
para cada una.
I've done this talk in the spring and one other time at WebAIM,
Hice esta charla en la primavera y en otra ocasión en WebAIM,
and every time these, numbers have changed.
y cada vez que estos números han cambiado.
And so it's a moving target, and some of these things, depending on
Entonces es un objetivo en movimiento, y algunas de estas cosas, dependiendo de
when you watch this, may have changed again.
cuando veas esto, es posible que haya cambiado nuevamente.
This is kind of the average of what it is right now.
Esto es más o menos el promedio de lo que hay ahora.
All right.
Está bien.
So first up, color.
Primero, el color.
Color is the heart of every design, and there are numerous studies
El color es el corazón de cada diseño y existen numerosos estudios
and articles showing perception of a brand is tied to its colors.
y artículos que muestran que la percepción de una marca están ligados a sus colores.
And studies show that up to 90% of snap judgments
Y los estudios muestran que hasta el 90% de los juicios precipitados
about products can be based on color alone.
sobre productos puede basarse únicamente en el color.
So color is very important.
Así que el color es muy importante.
Then when you start to think about things
Entonces, cuando empiezas a pensar en cosas
like the 300 million people worldwide who are colorblind,
como los 300 millones de personas en todo el mundo que son daltónicas,
this is a very large area where developers and designers can directly
esta es un área muy grande donde los desarrolladores y diseñadores pueden trabajar directamente
and immediately impact web site accessibility.
e impactarán inmediatamente la accesibilidad del sitio web.
All right.
Está bien.
So the first one I'm easing you into is probably one
Así que el primero en el que te estoy facilitando es probablemente uno
that you've seen before, This is the light/dark mode.
que has visto antes, este es el modo claro/oscuro.
So the prefers-color-scheme is the CSS media feature
Entonces, el prefiere-esquema-de-colores, es la función multimedia CSS
that you would be using.
que estarías usando.
There used to be three.
Solía ​​ser tres.
There used to be default light and dark.
Antes, los colores predeterminados eran claro y oscuro.
Now the default is the light one.
Ahora el valor predeterminado es el claro.
So if you don't have anything that is your default, specifically,
Entonces, si no tienes nada que sea predeterminado, específicamente,
and you wrote in the light one, it would also be the default.
y escribiste en el claro, también sería el predeterminado.
So light is the default, and that says that basically the user
Entonces, el tema claro es el predeterminado, y eso indica que, el usuario
has expressed preference for either a light theme,
ha expresado preferencia por un tema claro,
or they've not actively expressed a preference so it's kind
ha expresado su preferencia por un tema claro o no ha expresado activamente una preferencia,
of the default.
por lo que es el predeterminado.
Oh, I should have said sorry before this, too,
Ah, también debería haber pedido disculpas antes de esto,
because there are some animated gifts in this presentation in the middle.
porque hay algunos gifs animados en esta presentación en el medio.
So if you have any sort of vestibular disabilities
Entonces, si tiene algún tipo de discapacidad vestibular
or anything related to motion, just keep that in mind.
o cualquier cosa relacionada con el movimiento, solo tenlo en cuenta.
I'll try not to sit on there for too long as I'm now sitting
Intentaré no quedarme allí por mucho tiempo como estoy ahora
on there for too long.
allí por demasiado tiempo.
[chuckles]
[risas]
But there you go.
Pero ahí lo tienes.
All right, so here's the dark one.
Muy bien, aquí está el oscuro.
So the prefers-color-scheme dark.
Entonces el prefiere-esquema-de-colores oscuro.
So essentially that's saying that the user has expressed a preference
Básicamente, eso significa que el usuario ha expresado una preferencia
for that page as a dark theme.
para esa página como tema oscuro.
And typically, you have that lighter colors against the darker background.
Y normalmente, tienes colores más claros contra un fondo más oscuro.
There are features that may come up actually; nobody really knows
Hay funciones que pueden aparecer de hecho, nadie lo sabe
for sure, but things like sepia or gray tones, right?
con certeza pero cosas como tonos sepia o grises, ¿verdad?
There's a lot of different color schemes that have been proposed
Hay muchos esquemas de color diferentes que se has propuesto
and talked about, but nothing is solidly
y comentado, pero nada esta sólidamente
in the works that I'm aware of.
en proceso, que yo sepa.
But it's pretty exciting to think that we can extend it
Pero es bastante emocionante pensar que podemos extenderlo
beyond this like light-and-dark concept.
más allá de este concepto de luz y oscuridad.
In the demo I'll show, it's a CodePen,
En la demostración que mostraré, es un CodePen,
and I'll grab that for you all if you hadn't grabbed it already.
y lo conseguiré para todos ustedes si aún no lo habían conseguido.
Maybe one of the moderators grabbed it.
Tal vez uno de los moderadores lo haya conseguido.
If not, I'll kind of grab it for you.
Si no, lo conseguiré para ustedes.
But this concept of prefers-color-scheme,
Pero este concepto de esquema de color preferido,
you can also reverse this.
también lo puedes revertir.
Your default can be dark, and you can write this
Su valor predeterminado puede ser oscuro y puede escribir esto
as prefers-color-scheme light.
como prefiere-esquema-de-colores claro.
The really cool thing about this though is that with only a few...
Lo realmente bueno de esto es que con solo unos pocos...
And this is a super-simple example here, but really,
Y este es un ejemplo súper simple, pero en realidad,
to make an alternate theme that's flipped from, like,
para hacer un tema alternativo que va desde, como,
whatever your default is... If it started with light, your dark;
cualquiera que sea tu valor predeterminado... Si empezó con claro, tu oscuro;
or if you start with dark, your light ... Alternative theme.
o si empiezas con oscuro, tu claro... Tema alternativo.
It doesn't take a lot of code, because what you're really doing
No se necesita mucho código, porque lo que realmente estás haciendo
is you're reversing it, but you've already established
es que lo estás revirtiendo, pero ya has establecido
a lot of baselines.
muchas líneas de base.
And as long as you're adhering to color contrast ratios
Y siempre que respetes las relaciones de contraste de color
that you need to, you’ll find sometimes
que necesitas, a veces encontrarás
that it's surprisingly easy.
que es sorprendentemente fácil.
In this example, it's a very small amount of code,
En este ejemplo, es una cantidad muy pequeña de código,
but literally I've added, like, four extra lines,
pero literalmente agregué como cuatro líneas adicionales,
and now I've got a brand new theme.
y ahora tengo un tema completamente nuevo.
So not very difficult for that particular example.
Así que no es muy difícil para ese ejemplo en particular.
So here is the accessible color.
Así que aquí está el color accesible.
I'll grab that in the chat just in case.
Lo tomaré en el chat por si acaso.
All right.
Está bien.
So you should be able to see that.
Así que deberías poder ver eso.
One thing with CodePen, especially when you're doing testing
Una cosa con CodePen, especialmente cuando estás haciendo pruebas
with screen readers in particular, which we're not doing that today...
con lectores de pantalla en particular, que no estamos haciendo hoy...
But try the debug or full mode that usually have an iframe around it.
Pero prueba el modo de depuración o completo que generalmente tiene un iframe alrededor.
So I tend to expand it.
Entonces tiendo a expandirlo.
On this accessible color, we're going
En este color accesible, vamos a...
to be having all three colors together,
tener todos los tres colores juntos,
and I'm just showing you one example.
y solo les estoy mostrando un ejemplo.
So right now, my default is light.
Así que ahora mismo, mi opción predeterminada es claro.
And typically, it is not light.
Y normalmente, no es el claro.
It is actually dark mode, mostly.
En realidad, es modo oscuro, en su mayor parte.
But I flipped this just for today.
Pero le di la vuelta a esto sólo por hoy.
All right.
Está bien.
So if I go to my settings on my Mac, and I go under appearance,
Entonces, si voy a la configuración de mi Mac y voy a apariencia,
then I just flip to dark.
luego simplemente lo cambio a oscuro.
And then if I look here, my theme has changed.
Y luego, si miro aquí, mi tema ha cambiado.
And if I look at the codes specific to just dark mode...
Y si miro los códigos específicos solo del modo oscuro...
I'm going to scroll a little bit here.
Voy a desplazarme un poco por aquí.
You can see, again... Maybe a couple more lines than four,
Puedes ver, otra vez... Quizás un par de líneas más que cuatro,
but not very many.
pero no mucho más.
This is at media, prefers-color-scheme dark.
Esto está en los medios, prefiere-esquema-de-colores oscuro.
I changed the background color, and I changed
Cambié el color de fondo y cambié
some of the character colors, and that's it, which is pretty cool.
algunos de los colores de los personajes, y eso es todo, lo cual es genial.
[chuckles]
[risas]
The really cool thing, too, on this one is that it's super supported.
Lo realmente genial también en este caso es que es súper compatible.
We have that 92.06% of supporting.
Tenemos ese 92,06% de apoyo.
These are funny numbers because, again, these are filtered by just...
Estos son números divertidos porque, nuevamente, se filtran solo por...
What you see on the screen is a can I use matrix
Lo que ves en la pantalla es una matriz
of which browsers and versions are supporting
de cuales navegadores y versiones son compatibles con
this particular media feature.
esta función multimedia en particular.
In this case, I have it filtered to the most popular ones.
En este caso, lo tengo filtrado por los más populares.
You’ll see something similar on a different one,
Verás algo similar en uno diferente,
and the numbers will be slightly different,
y los números serán ligeramente diferentes,
because you have it filtered right here.
porque lo tienes filtrado aquí mismo.
Although this can I use was telling me that essentially 92%.
Aunque esto me decía que esencialmente es del 92%.
And I'm looking at the most popular browsers, and I'm like,
Y miro los navegadores más populares y pienso:
This looks great.
Esto luce genial.
There's UC browser for Android that's not supporting it,
Hay un navegador UC para Android que no lo soporta,
but it looks like all the other major browsers are supporting it except
pero parece que todos los demás navegadores principales lo soportan excepto
for that one and Opera Mini, it looks like.
éste y Opera Mini, parece.
So that’s pretty cool.
Eso es genial.
So I feel pretty confident I can use that one.
Así que me siento bastante segura de que puedo usarlo.
The next one, it gets a little bit more experimental as we go on, right?
El siguiente se vuelve un poco más experimental a medida que avanzamos, ¿verdad?
So here is the forced-colors.
Así que aquí están los colores forzados.
So forced-colors mode is active only to the colors that are available
El modo de colores forzados está activo solo para los colores que están disponibles
to the author of the system colors.
al autor de los colores del sistema.
So there's certain things you can use with forced-colors
Hay ciertas cosas que puedes usar con colores forzados
and there's certain things that you can't.
y hay ciertas cosas que no puedes hacer.
It reminds me of the Windows high contrast mode from back in the day.
Me recuerda al modo de alto contraste de Windows de antes.
Eric Bailey actually wrote really good article
Eric Bailey escribió un artículo muy bueno
on this called Windows high contrast mode, Forced-colors mode,
sobre esto llamado Modo de alto contraste de Windows, modo de colores forzados,
and CSS custom properties, which kind of explains this
y propiedades personalizadas de CSS, que explica esto
in a lot more details.
con muchos más detalles.
But the concepts here are that we are, again, at media query
Pero los conceptos aquí son que estamos, nuevamente, en una consulta de medios
for forced-colors.
para colores forzados.
And we have none and active. Those are kind of the two ones.
Y tenemos ninguno y activo. Esos son los dos.
So very same kind of concept where we're writing a little bit of code.
Así que es el mismo tipo de concepto donde estamos escribiendo un poco de código.
Forced-colors equals active.
Colores forzados es igual a activo.
We add a little bit of styling to it.
Le agregamos un poco de estilo.
And then presumably, we have something
Y luego, presumiblemente, tenemos algo
that's a little bit more exciting.
que es un poco más emocionante.
Some of these things that are a little bit more experimental,
Algunas de estas cosas que son un poco más experimentales,
you're able to see them and able to demonstrate them
puedes verlas y demostrarlas
just using your normal operating system browser,
simplemente usando el navegador de tu sistema operativo normal,
like we just did with light/dark.
como acabamos de hacer con claro/oscuro.
Forced-colors is not one of those, all right?
Los colores forzados no son uno de estos, ¿de acuerdo?
Of course it isn't.
Por supuesto que no lo es.
Why wouldn’t it be?
¿Por qué no lo sería?
Why would it be easy?
¿Por qué sería fácil?
There’s a couple different ways that you can use this,
Hay un par de maneras diferentes en las que puedes usar esto,
but since I'm using the Chrome browser,
pero como estoy usando el navegador Chrome,
I'm going to be using this thing called the rendering tab.
voy a usar esta cosa llamada pestaña de renderizado.
So I'm going here, and I'm just inspecting this.
Así que voy aquí y solo estoy inspeccionando esto.
This is something that I have installed.
Esto es algo que he instalado.
I've been doing demos on this so I make it really big,
He estado haciendo demostraciones de esto, así que lo hago realmente grande,
and now I can't find anything.
y ahora no encuentro nada.
Let's make it a little smaller so I can find my rendering tab.
Hagámoslo un poco más pequeño para que pueda encontrar mi pestaña de renderizado.
It’s not here.
No está aquí.
Where did I put it?
¿Dónde lo puse?
Let's see if I get it.
A ver si lo encuentro.
I might have to do this on the other one.
Quizás tenga que hacer esto en el otro.
I can't find my... I think it's over here.
No puedo encontrar mi... Creo que está por aquí.
Where is my rendering tab?
¿Dónde está mi pestaña de renderizado?
Oops.
Ups.
All right, let me grab my Canary and do that on that one.
Muy bien, déjame agarrar mi Canary y hacer eso con ese.
I know that this one will work too.
Sé que éste también funcionará.
Then I will grab the other one.
Entonces agarraré el otro.
Apologies.
Disculpas.
That's the same concept of the demo, just the different one here.
Es el mismo concepto de la demostración, solo que aquí es diferente.
All right.
Está bien.
Sorry, I've been doing a workshop, and so I've been messing
Lo siento, he estado haciendo un taller y he estado jugando
with my settings here.
con mis configuraciones aquí.
But there's a tab that's called rendering
Pero hay una pestaña que se llama renderizado
in here in this Chrome browser.
aquí en este navegador Chrome.
And again, there's different ways to do it for who's supporting
Y nuevamente, hay diferentes maneras de hacerlo según quién soporta
what particular CSS media feature.
qué función particular de los medios CSS.
But this one, if I scroll down, they have this really cool thing.
Pero este, si me desplazo hacia abajo, tienen esta cosa realmente genial.
So this is available on regular Chrome, but I'm just showing it
Esto está disponible en Chrome normal, pero solo lo estoy mostrando.
in Canary because I know my settings were set here.
en Canary porque sé que mis configuraciones se establecieron aquí.
So you can see different things, like we saw the light/dark,
Entonces puedes ver cosas diferentes, como vimos el claro/oscuro,
which I could do that here too, this rendering thing.
lo cual también podría hacer aquí, esta cosa del renderizado.
But then I can also go down to forced-colors,
Pero luego también puedo bajar a colores forzados,
which is the one I'm looking for today.
que es el que estoy buscando hoy.
So the default is none, and then the forced-colors active.
Entonces, el valor predeterminado es ninguno y los colores forzados están activos.
We’ll switch it to that yellow background with a blueish text,
Lo cambiaremos a ese fondo amarillo con un texto azulado,
and the word is kind of like a cranberry color.
y la palabra es como de color arándano.
All right, jumping back in here.
Muy bien, volvamos aquí.
If we look here, we can see the forced-colors media feature
Si miramos aquí, podemos ver la función de medios de colores forzados
is pretty supported.
está bastante respaldado.
This one, by the way, back in the spring, was like at 30%.
Este, por cierto, en primavera, estaba como al 30%.
So now we're all the way up to 87.48%.
Así que ahora estamos hasta el 87,48%.
So a lot has changed since we first were talking about this earlier
Muchas cosas han cambiado desde que hablamos de esto por primera vez a principios
in the year.
de año.
The trick with this one as well as some of the other ones
El truco con este y algunos de los otros es...
that are more experimental, not fully supported, is that
que son más experimentales, no totalmente compatibles, es que
even if that is fully supported in the browser, your operating system
incluso si es totalmente compatible con el navegador, su sistema operativo
might not have that option.
podría no tener esta opción.
When it comes to forced-colors, Safari does have this
Cuando se trata de colores forzados, Safari tiene esto
as well on forced-colors too.
también en colores forzados.
It’s forced-colors... There you go.
Son colores forzados... Ahí lo tienes.
So go to accessibility, then go to display,
Entonces vaya a Accesibilidad, luego a Pantalla,
and then we have some options here like invert colors.
y luego tenemos algunas opciones aquí como invertir colores.
We also have some forced-colors, but not the ones
También tenemos algunos colores forzados, pero no los que
that we would have with the windows machines in the high-contrast mode.
que tendríamos con las máquinas con Windows en modo de alto contraste.
And then the way that you can just literally make whatever colors
Y luego la forma en que puedes literalmente hacer cualquier color
that you want in the scheme.
que desees en el esquema.
So Windows high contrast mode.
Entonces, el modo de alto contraste de Windows.
Who knew how cutting-edge it would be, but essentially,
Quién sabía cuán vanguardista sería, pero esencialmente,
that one's almost replicating that concept of that CSS media feature,
ese es casi una réplica del concepto de esa función de medios CSS,
I should say.
debería decir.
So last one in colors here is called inverted colors.
Entonces, el último en colores aquí se llama colores invertidos.
Now this one's very tricky to demonstrate
Éste es muy complicado de demostrar
because when you put the filter on, you won't be able to see the change.
porque cuando pones el filtro, no podrás ver el cambio.
At least I've been told you don't see the change.
Al menos me han dicho que no ves el cambio.
You only see it on the operating system.
Sólo lo ves en el sistema operativo.
But trust me, or play around with it and see it on your own.
Pero confía en mí, o juega con ello y compruébalo por ti mismo.
This one for sure in Safari and Mac we can see.
Éste seguro que lo podemos ver en Safari y Mac.
And you can apply; you don't need that filter.
Y puedes aplicar; no necesitas ese filtro.
Unfortunately, the Chrome rendering browser
Desafortunadamente, el navegador de renderizado Chrome
does not have inverted colors as an option, so you might have
no tiene colores invertidos como opción, por lo que es posible que tenga
to do that Safari one.
para hacer ese de Safari.
I think Firefox also supports that under an experimental flag.
Creo que Firefox también lo soporta bajo un marco experimental.
This is the visual of the code before I invert it.
Esta es la imagen del código antes de invertirlo.
So when I write the code, I'm writing essentially this green background,
Entonces, cuando escribo el código, escribo esencialmente este fondo verde,
black text, like a pinky-look out here, knowing that when it renders,
texto negro, como un meñique, mira hacia aquí, sabiendo que cuando se renderice,
it's going to be rendering the opposite.
se renderizará lo opuesto.
So you have to do a little bit of mental gymnastics.
Así que tienes que hacer un poco de gimnasia mental.
Here, inverted colors, inverted, I'm writing it with that green
Aquí, colores invertidos, invertido, lo estoy escribiendo con ese verde
and the other colors in place.
y los demás colores en su lugar.
But when you put that filter on, what the people are actually going
Pero cuando pones ese filtro, lo que la gente verá en realidad
to see is this RebeccaPurple background, and we're going
es este fondo de RebeccaPurple, y vamos
to see the white text, and this, like, teal with [Inaudible 00:22:00].
a ver el texto blanco, y esto, como, verde azulado "without us".
This one, like I said, is a little bit tricky to demonstrate.
Este, como dije, es un poco complicado de demostrar.
And I will say also, because I know someone's going to ask this,
Y diré también, porque sé que alguien va a preguntar esto,
I did try to do the inverted colors with the CSS invert.
Intenté hacer los colores invertidos con CSS invert.
Kind of brand new option here, or newer option, I would say, in CSS,
Es una opción completamente nueva, o más nueva, diría yo, en CSS,
but you can't do the opposite.
pero no puedes hacer lo opuesto.
Ideally, what you want to write is this code, like the purple
Idealmente, lo que quieres escribir es este código, como el morado
with the white and the teal.
con el blanco y el verde azulado.
And then you can do just a CSS invert on it
Y luego puedes hacer el CSS invert en él
and then it would be great, but it doesn't work like that
y entonces sería genial, pero no funciona así
with this particular filter.
con este filtro en particular.
I’m not sure if that's something that will happen in the future.
No estoy segura de si eso es algo que sucederá en el futuro.
Let's hope maybe it will.
Esperemos que así sea.
On Safari, if I pull that one over and make it big... And, again,
En Safari, si lo hago grande... Y, de nuevo,
go back to my system settings and bring that over here.
vuelve a la configuración del sistema y tráelo aquí.
Appearance, accessibility, display. So inverted colors.
Apariencia, accesibilidad, pantalla. Colores invertidos.
They have a smart one and they have a classic one, right?
Tienen uno inteligente y tienen uno clásico, ¿verdad?
I can't tell if you can see this or not, but I'm guessing that you can't.
No sé si puedes ver esto o no, pero supongo que no puedes.
But what I see is the purple.
Pero lo que veo es el morado.
So try it if you have it.
Así que pruébalo si lo tienes.
If not, Firefox has one behind a flag.
Si no, Firefox tiene uno detrás de una bandera.
And then there's also a classic invert,
Y luego también está la inversión clásica,
which I'm not really quite sure
de la cual no estoy muy segura
how you do that one because it's not related to the CSS media feature
cómo hacerlo porque no está relacionada con la función de medios CSS
that we've been talking about.
del que hemos estado hablando.
All right, just a little bit of code.
Muy bien, sólo un poco de código.
So you can see here on the screen, again, this is a can I use matrix.
Así que pueden ver aquí en la pantalla, nuevamente, esta es una matriz de ¿puedo usar?
We only have 19.44% supporting this.
Solo tenemos el 19,44 % que soporta esto.
You can see, again, though, that there's a flag under Firefox.
Sin embargo, puedes ver nuevamente que hay una bandera debajo de Firefox.
So you can experimentally also do that one.
Así que también puedes hacer eso experimentalmente.
So pretty cool.
Muy genial.
Play around with it if you don't have Safari and a Mac.
Juega con él si no tienes Safari y una Mac.
That is another way.
Esa es otra manera.
So just kind of move on a little bit more here
Así que sigamos un poco más aquí
because I don't want to run out of time.
porque no quiero quedarme sin tiempo.
Prefers-contrast and prefers-reduced-transparency.
Prefiere-contraste y prefiere-transparencia-reducida.
So up next is contrast.
Lo siguiente es el contraste.
Contrast works in tandem with color, of course,
El contraste funciona en conjunto con el color, por supuesto,
to provide visual information to our users.
para proporcionar información visual a nuestros usuarios.
So without that good color contrast, all those in place,
Sin un buen contraste de color, todos esos en su lugar,
elements like text, icons, and other important graphics are hard
elementos como texto, íconos y otros gráficos importantes son difíciles
to discern.
de discernir.
And this is mostly with people who have low vision
Y esto ocurre principalmente con personas que tienen baja visión,
that we're most concerned with, but there's other kinds
que más nos preocupan, pero hay otros tipos
of vision disorders that could benefit from high contrast as well.
de trastornos de visión que también podrían beneficiarse del alto contraste.
But older adults, for instance, or people using monochrome displays,
Pero los adultos mayores, por ejemplo, o las personas que usan pantallas monocromáticas,
users in certain lighting situations.
usuarios en determinadas situaciones de iluminación.
Someone I was talking to the other day said,
Alguien con quien hablé el otro día dijo:
When would you use a monochrome display?
¿Cuándo usarías una pantalla monocromática?
And it came up with the idea, like, Oh, maybe a Kindle, right?
Y se le ocurrió la idea de, "Oh, tal vez un Kindle, ¿verdad?"
Maybe you have an eReader that's connected to the web, right?
Quizás tengas un eReader que esté conectado a la web, ¿verdad?
So that might be a monochrome display situation.
Entonces, podría tratarse de una situación de visualización monocromática.
All right, so prefers-contrast, no preference is the default.
Muy bien, entonces prefiere-contraste, sin preferencia es el valor predeterminado.
On the screen, we have a little bit of a rainbow effect.
En la pantalla, tenemos un pequeño efecto de arco iris.
On top of this phrase, some disabilities are invisible.
Encima de esta frase, algunas discapacidades son invisibles.
We have the prefers-contrast more and related code.
Tenemos el código prefiere-contraste más y el código relacionado.
Again, very similar concepts with the light/dark, you know,
Nuevamente, conceptos muy similares con el claro/oscuro, ya sabes,
add a little bit of code and we can see a completely different visual.
agregamos un poco de código y podemos ver una imagen completamente diferente.
I think some people know about the prefers-contrast more
Creo que algunas personas saben más sobre el código prefiere-contraste
because that is a setting.
porque eso es una configuración.
It is on my Mac.
Está en mi Mac.
I can see that setting, and it will increase, and it will go
Puedo ver esa configuración, y aumentará, y seguirá
with that media feature.
con esa función de medios.
But what I don't see in my operating system are things like less,
Pero lo que no veo en mi sistema operativo son cosas como menos,
which is an option, and custom, which is also an option,
que es una opción, y personalizado, que también es una opción,
which is fascinating to me.
lo cual me resulta fascinante.
So custom says, I want a specific set of colors to be used.
Entonces, "personalizado" significa: quiero que se use un conjunto específico de colores.
I could say I want everything to look like a rainbow.
Podría decir que quiero que todo parezca un arcoíris.
I want everything to look orange, right?
Quiero que todo se vea naranja, ¿verdad?
Whatever preference I would like, I can indicate to the browser
Cualquier preferencia que desee, puedo indicársela al navegador
through my operating system settings.
a través de la configuración de mi sistema operativo.
This is what I prefer.
Esto es lo que prefiero.
If you've got that in place, you can serve that up.
Si tienes eso en su lugar, puedes servirlo.
In this case, we have, again, more specifics around prefers-contrast.
En este caso, tenemos, nuevamente, más detalles sobre prefiere-contraste.
So if I go to the contrast, for example, and, again,
Entonces, si voy al contraste, por ejemplo, y, de nuevo,
take a look at the code, get into a little bit deeper... Let's see
eche un vistazo al código, profundice un poco más... Veamos
if I can find the chat there.
si puedo encontrar el chat allí.
I want everything to look like [Inaudible 00:26:12].
Quiero que todo se vea como [Inaudible 00:26:12].
That’s the only comment I saw, but, yes, that would be pretty awesome.
Ese es el único comentario que vi, pero sí, sería bastante increíble.
[Inaudible 00:26:17]
[Inaudible 00:26:17]
all the things.
todas las cosas.
OK.
Está bien.
So debug mode, full view.
Entonces, modo de depuración, vista completa.
So here's one of those ones where I'm going
Así que aquí está uno de esos a los que voy
to bring up my Canary again because I'm going
a volver a sacar mi Canary porque voy
to see a lot more options here.
a ver muchas más opciones aquí.
On my Mac, and using my operating system settings, again,
En mi Mac, y usando la configuración de mi sistema operativo, nuevamente,
I can get here and I can do increased contrast.
puedo llegar aquí y puedo aumentar el contraste.
And when I do that, I'm going to get a visual
Y cuando haga eso, obtendré una imagen
that looks just like the CSS media feature styling that I applied.
que se parece al estilo de función de medios CSS que apliqué.
But you can see in my settings, at least, I don't have the option
Pero puedes ver que en mi configuración, al menos, no tengo la opción
for anything beyond increasing the contrast.
para cualquier cosa más allá de aumentar el contraste.
So what if I wanted less contrast?
¿Y qué hay si quisiera menos contraste?
Maybe my eyes are hurting, or maybe I just prefer the rainbow effect.
Quizás me duelen los ojos, o quizás simplemente prefiero el efecto arcoíris.
So I could go up down to my rendering again.
Entonces pude volver a mi renderizado nuevamente.
All right, so CSS prefers-contrast, no emulation.
Muy bien, entonces CSS prefiere-contraste, sin emulación.
We have the more subtle; the invisible part gets less invisible.
Tenemos lo más sutil; la parte invisible se vuelve menos invisible.
We have the less, which all of a sudden I can't see anything, right?
Tenemos menos, que de repente no puedo ver nada, ¿verdad?
And then we have the custom, which is more of the full rainbow effect.
Y luego tenemos la opción personalizada, que es más bien un efecto arcoíris completo.
You can just play around with this.
Puedes jugar con esto.
It’s really cool.
Es realmente genial.
It's just one of those things that I'm not sure
Es sólo una de esas cosas de las que no estoy segura
when this will be supported fully in the browser and in the settings.
cuando esto sea totalmente compatible con el navegador y la configuración.
So the browsers look like they're doing great, right?
Entonces parece que los navegadores están funcionando muy bien, ¿verdad?
They're at 90%.
Están al 90%.
They say you can do all of these things.
Dicen que puedes hacer todas estas cosas.
But the reality is, in my operating system, I can just do more contrast,
Pero la realidad es que, en mi sistema operativo, puedo hacer más contraste,
and that's it.
y eso es todo.
Yours might be a little bit different.
El tuyo podría ser un poco diferente.
The second one around contrast is the reduced-transparency reduce.
El segundo, relacionado con el contraste, es la reducción de transparencia.
So there's a no preference.
Entonces no hay preferencia.
I'm not choosing to reduce the transparency,
No elijo reducir la transparencia,
and then I have the option to reduce it.
y luego tengo la opción de reducirlo.
So again, very similar at media, prefers-reduced-transparency reduce.
De nuevo, muy similar en los medios, prefiere-transparencia-reducida.
And in this case, I just changed the opacity
Y en este caso, simplemente cambié la opacidad
and I just made it a little bit less bright.
y lo hice un poco menos brillante.
Not supported at all.
No es compatible en absoluto.
[chuckles]
[se ríe]
zero.
cero.
Sorry about that.
Lo siento por eso.
I wish it was more supported, but the transparency is not
Desearía que fuera más compatible, pero la transparencia no es
being supportive.
compatible.
So I'll do no emulation, and let's get to the transparency one here.
Así que no haré ninguna emulación y vayamos a la transparencia aquí.
Not much happens.
No pasa mucho.
It just becomes a little bit fuzzier.
Simplemente se vuelve un poco más borroso.
Let's see if I can make it... Yes, OK.
A ver si lo consigo... Sí, vale.
With one of these, like, you'll have to refresh before you can see it.
Con uno de estos, tendrás que actualizar antes de poder verlo.
That might be the one.
Este podría ser el indicado.
I'm going to do that real quick just to see.
Voy a hacer eso muy rápido sólo para ver.
I'm going to close my render tab, which is fine.
Voy a cerrar mi pestaña de renderizado, lo cual está bien.
All right.
Está bien.
So we'll close that up.
Así que cerraremos esto.
Now we'll see the next one, the next section.
Ahora veremos el siguiente, la siguiente sección.
All right.
Está bien.
So almost done.
Ya casi terminé.
The motion is the last particular one for the CSS media features.
El movimiento es el último en particular para las funciones multimedia de CSS.
And again, these are all the ones that currently exist.
Y nuevamente, estos son todos los que existen actualmente.
It doesn't mean that there aren't ones coming around the bend,
No significa que no haya quienes estén a la vuelta de la esquina,
or ones that people are thinking about introducing later.
o aquellos que la gente esté pensando en introducir más adelante.
But motion, I think, is a really important one.
Pero creo que el movimiento es muy importante.
I really love GIFs.
Me encantan los GIF.
I love interactive SVGs.
Me encantan los SVG interactivos.
I love watching videos, and even those micro movements
Me encanta ver videos, e incluso esos micro movimientos
that you have on websites.
que tienes en los sitios web.
But people with visual disabilities, like seizure disorders,
Pero las personas con discapacidades visuales, como trastornos convulsivos,
they might have situational or temporary disabilities
podrían tener discapacidades situacionales o temporales
like [Inaudible 00:29:47], or I have a migraine that day, right?
como [Inaudible 00:29:47], o tengo migraña ese día, ¿verdad?
Whatever reason I might not want to see this kind of motion,
Cualquiera que sea la razón por la que no quisiera ver este tipo de movimiento,
I have the option to turn it off or reduce it.
tengo la opción de desactivarlo o reducirlo.
This is a really interesting one.
Este es realmente interesante.
So prefers-reduced-motion, that might be one
Entonces prefiere-movimiento-reducido, esa podría ser uno que
that you're pretty familiar with as well.
con el que también estás bastante familiarizado.
So the default is full motion.
El valor predeterminado es movimiento completo.
And again, some of these are violating WCAG motion requirements.
Y nuevamente, algunos de estos violan los requisitos de moción de WCAG.
So just keep this in mind that this is a demo,
Tenga en cuenta que esto es una demostración,
and that's why we're on an infinite loop.
y es por eso que estamos en un bucle infinito.
But ideally, we would have that under five seconds, right?
Pero lo ideal sería que fuera en menos de cinco segundos, ¿no?
So the prefers-reduced-motion, reduce.
Entonces prefiere-movimiento-reducido, reducir.
And again, the rainbow effect, I've kind of made it a little bit slower.
Y nuevamente, el efecto arcoíris, lo hice un poco más lento.
If you look again, the difference is the background doesn't change
Si miras de nuevo, la diferencia es que el fondo no cambia
at all, and the text moves a little bit slower.
en absoluto, y el texto se mueve un poco más lento.
So let's go to that one.
Así que vayamos a ese.
Oh.
Ah.
I must have my settings still on reduce.
Debo tener mi configuración aún en reducir.
So this one is under accessibility, display, reduced motion.
Este está en Accesibilidad, Visualización, Movimiento Reducido.
So I knew I had it on reduced because it was already started as reduced.
Entonces supe que lo tenía reducido porque ya había comenzado como reducido.
So here's our default.
Así que aquí está nuestro valor predeterminado.
And then when we toggle the reduced motion, the background changes,
Y luego, cuando activamos el movimiento reducido, el fondo cambia,
and the words change.
y las palabras cambian.
So if I refresh that, it'll come in, but at a slower pace.
Entonces, si actualizo eso, aparecerá, pero a un ritmo más lento.
And this is the way I designed it for this demo.
Y así es como lo diseñé para esta demostración.
And there's a purpose to why it has some movement.
Y hay un propósito por el cual tiene cierto movimiento.
I think the big problem right now with prefers-reduced-motion is
Creo que el gran problema en este momento con las preferencias de movimiento reducido es
that it's all or nothing, right?
que es todo o nada, ¿no?
And I advocate strongly for this concept
Y defiendo firmemente este concepto
of prefers-reduced-motion should probably be no motion at all,
de prefiere-movimiento-reducido probablemente no debería haber movimiento en absoluto,
because you don't know how much motion is going to cause someone
porque no sabes cuánto movimiento va a causar alguien
to have a seizure or a migraine or get nauseous, right?
tener una convulsión o una migraña o sentir náuseas, ¿verdad?
You don't want to elicit any kind of physical reaction
No querrás provocar ningún tipo de reacción física
from your people and the audience.
a tu gente y a la audiencia.
So prefers-reduced-motion, reduce,
Entonces prefiere-movimiento-reducido, reducir,
that's what I would suggest right now,
eso es lo que sugeriría ahora mismo,
but once we get the idea... And this one's almost like fully supported,
pero una vez que tenemos la idea... Y ésta es casi totalmente compatible,
92.59%.
92,59%.
So pretty robust.
Muy robusto.
Right now, the defaults have your motion, prefers-reduced-motion.
En este momento, los valores predeterminados tienen su movimiento, prefiere-movimiento-reducido.
Let's just take away all motion.
Quitemos todo el movimiento.
But once we get this concept of prefers-reduced-data,
Pero una vez que tenemos este concepto de prefiere-datos-reducidos,
we could have three steps in our motion,
podríamos tener tres pasos en nuestra moción,
which would be the default, a reduced one, which has a little bit
que sería el predeterminado, uno reducido, que tiene un poquito
of movement, but very small.
de movimiento, pero muy pequeño.
And then you could use the prefers-reduced-data
Y luego podrías usar el prefiere-datos-reducidos
to actually remove all the motion together.
para eliminar todo el movimiento junto.
So this GIF is not broken; it's just a still-shot,
Entonces este GIF no está roto; es sólo una toma fija,
because nothing has happened on the prefers-reduced-data.
porque no ha sucedido nada en el prefiere-datos-reducidos.
So again, very much like other media queries, prefers-reduced-data,
De nuevo, al igual que otras consultas de medios, prefiere-datos-reducidos,
reduce.
reducir.
In this case, I had no animation, nothing is happening.
En este caso, no tenía animación, no pasa nada.
Unfortunately, this is zero all the way.
Desafortunadamente, esto es cero en todo momento.
Tons and tons of flags.
Toneladas y toneladas de banderas.
That means it's good, it means it's experimental,
Eso significa que es bueno, significa que es experimental,
that means that maybe we'll see it in the future.
eso significa que tal vez lo veamos en el futuro.
This one has a wide-ranging abilities beyond how I'm showing this
Este tiene habilidades de amplio alcance más allá de lo que estoy mostrando
in the accessibility setting.
en la configuración de accesibilidad.
And the sense of bandwidth and conserving data, this will help a lot
Y la sensación de ancho de banda y ahorro de datos, ayudará mucho
of people in rural areas, or people who don't have plans
a personas en áreas rurales, o personas que no tienen planes
that support unlimited data.
que admiten datos ilimitados.
So lots of really cool stuff coming around the bend.
Muchas cosas realmente interesantes están por llegar.
Again, you can do this one on the Canary only.
Nuevamente, puedes hacer esto solo en Canary.
That's the only one that's featured right now on Canary.
Ese es el único que aparece ahora mismo en Canary.
Or you can get some on Edge, and obviously opera.
O puedes conseguir algo de Edge y, obviamente, en Opera.
Maybe some flags there; experimental flags.
Quizás algunas banderas allí; banderas experimentales.
Just a quick recap, we have the color: prefers-colors-scheme,
Solo un resumen rápido, tenemos el color: prefiere-esquema-de-colores,
forced-colors, and inverted colors.
colores-forzados y colores invertidos.
We have the contrast, which is prefers-contrast,
Tenemos el contraste, que es prefiere-contraste,
and reduced transparency.
y transparencia reducida.
For motion, we have prefers-reduced-motion,
Para el movimiento, tenemos prefere-movimiento-reducido,
and prefers-reduced-data.
y prefiere-datos-reducidos.
If you're using none of these things, we're having zero user choices.
Si no utilizas ninguna de estas cosas, no tendremos opciones para el usuario.
You're saying, I know all about your user experience
Estás diciendo que sé todo sobre tu experiencia de usuario.
and I am giving you zero options, which is, let's face it,
y no te doy ninguna opción, lo cual es, seamos sinceros,
most sites that we go to, right?
la mayoría de los sitios a los que vamos, ¿verdad?
If we incorporate even the three that are most supported...
Si incorporamos incluso los tres que tienen más soporte...
I was counting that as 90% or higher ...
Estaba contando eso como 90% o más...
That gives your users a combination of 16 choices.
Eso les da a los usuarios una combinación de 16 opciones.
It's an exponential thing because you have multiple choices
Es algo exponencial porque tienes múltiples opciones
under each different category.
bajo cada categoría diferente.
For two of the categories, you only have two options;
Para dos de las categorías, solo tienes dos opciones;
but the one color contrast, you have four, so it equals
pero el contraste de color, tienes cuatro, por lo que equivale
to 16 user choices.
a 16 opciones de usuario.
There's that one, that forced-colors, it's, like, at 87%.
Hay una, la de los colores forzados, que está como al 87%.
So in the future, this would be even 32 choices, which is pretty cool.
Entonces, en el futuro, serían incluso 32 opciones, lo cual es bastante genial.
But if we think about the future, we dream about the future
Pero si pensamos en el futuro, soñamos con el futuro
with browsers and operating systems settings all supporting all of these,
con configuraciones de navegadores y sistemas operativos compatibles con todo esto,
we have a staggering 256 options.
tenemos unas asombrosas 256 opciones.
With just adding those, what do we have?
Con solo agregarlos, ¿qué tenemos?
Three, four, five, six, seven media features?
¿Tres, cuatro, cinco, seis, siete funciones multimedia?
So it's pretty exciting.
Así que es bastante emocionante.
So lots of different options.
Así que hay muchas opciones diferentes.
Again, there are some things that can conflict, but this is minimum
Nuevamente, hay algunas cosas que pueden entrar en conflicto, pero esto es mínimo
if you had each of them, because you can also combine things
si tuvieras cada uno de ellos, porque también puedes combinar cosas
to create brand new scenarios.
para crear escenarios completamente nuevos.
So you could have a prefers-reduced-motion
Así que podrías tener un prefiere-movimiento-reducido.
just for light, prefers-reduced-motion just for dark.
solo para el claro, prefiere-movimiento-reducido solo para el oscuro.
You can imagine the combinations can extend beyond just those simple ones.
Puedes imaginar que las combinaciones pueden extenderse más allá de las simples.
So this would be a simple number.
Entonces este sería un número simple.
So the number really could go on to infinity, if we’re being honest.
Así que el número realmente podría llegar al infinito, si somos honestos.
So pretty exciting.
Muy emocionante.
I'm excited about it.
Estoy emocionada por ello.
I hope I got you a little bit excited.
Espero haberte emocionado un poco.
Maybe you saw some things that you hadn't seen before.
Quizás viste algunas cosas que no habías visto antes.
But really, this concept of digital accessibility
Pero realmente, este concepto de accesibilidad digital
sometimes gets a bad rap
a veces tiene mala reputación
in our technical digital world, because people are worried
en nuestro mundo técnico digital, porque la gente está preocupada
about beautiful design, and cutting-edge functionality.
sobre diseño hermoso y funcionalidad de vanguardia.
But hopefully, we saw today that it doesn't have to be the case.
Pero con suerte, hoy vimos que no tiene por qué ser así.
You don't have to choose one or the other.
No tienes que elegir uno u otro.
You can customize it, offer your users choices
Puedes personalizarlo y ofrecer opciones a tus usuarios
to customize their experience and include all those amazing things
para personalizar su experiencia e incluir todas esas cosas increíbles
and cutting-edge things you want to think of,
y cosas de vanguardia en las que quieras pensar,
but then you're also giving it to them in a responsible way.
pero también se lo estás dando de manera responsable.
As professionals in the technology industry, we really should aim
Como profesionales de la industria tecnológica, realmente deberíamos apuntar
to make our digital projects accessible, and offer choices
para hacer accesibles nuestros proyectos digitales y ofrecer opciones
to each individual to customize their experience.
a cada individuo para personalizar su experiencia.
Our job is to provide options, and then let the people choose
Nuestro trabajo es brindar opciones y luego dejar que la gente elija
their own adventure.
su propia aventura.
All right.
Está bien.
Thanks.
Gracias.
Sorry, I was trying to rush through at the end there.
Lo siento, estaba tratando de apresurarme al final.
Hopefully I had given us time for Q &A.
Ojalá nos hubiera dado tiempo para preguntas y respuestas.
You were great.
BEN: Estuviste genial.
We've got 14 minutes.
Tenemos 14 minutos.
So that was awesome.
Eso fue increíble.
If I had an exploding-head emoji, [chuckles]
Si tuviera un emoji de cabeza explosiva, [se ríe]
that would be me right now.
ese sería yo ahora mismo.
We've got lots of great questions,
Tenemos muchas preguntas interesantes,
and good amount of time to tackle them.
y una buena cantidad de tiempo para abordarlos.
So one that was actually reopened from a talk a few hours ago,
Uno que en realidad fue reabierto después de una charla hace unas horas,
because it seemed relevant.
porque parecía relevante.
Faye asked: Is there a specific contrast ratio for ‘too high’?
Faye preguntó: ¿Existe una relación de contraste específica para "demasiado alto"?
I think you kind of touched on that with your prefers-contrast less,
Creo que tocaste eso con tu prefiere-contraste menos,
but I don't know if there's a specific contrast ratio
pero no sé si hay una relación de contraste específica
that's generally accepted as too high contrast for some users.
que generalmente se acepte como un contraste demasiado alto para algunos usuarios.
I mean, as long as you're giving options,
CARIE: Quiero decir, mientras estés dando opciones,
I say you can go all the way, right?
yo digo que puedes llegar hasta el final, ¿verdad?
You can do your 21-to-1, which is your black and white.
Puedes hacer tu 21 a 1, que es tu blanco y negro.
I will say, like a little caveat to this... And this is something
Diré, como una pequeña advertencia a esto... Y esto es algo
that I don't know if somebody asked yet.
que no sé si alguien preguntó todavía.
But if I had a prefers-contrast, whatever ratio I had it at,
Pero si tuviera un prefiere-contraste, cualquiera que sea la proporción en el que lo tuviera,
and I'm saying, Oh, this is my accessible version,
y digo: Oh, esta es mi versión accesible,
and then my normal default version is not accessible,
y luego no se puede acceder a mi versión predeterminada normal,
it doesn't work that way.
no funciona de esa manera.
Both versions have to be accessible and adhere
Ambas versiones deben ser accesibles y cumplir
to your specific WCAG requirements.
a tus requisitos WCAG específicos.
So whatever it is that you're following, like 2.1 AA is typical
Entonces, sea lo que sea lo que estés siguiendo, 2.1 AA es típico
for most clients that are private entities, and things like that,
para la mayoría de los clientes que son entidades privadas y cosas así,
and not in the government space.
y no en el espacio gubernamental.
I get that question, too, like, Oh, yes, I'm just going
A mí también me hacen esa pregunta, como: Oh, sí, solo voy
to make this reduced-motion on this side, and this is fine.
a hacer este movimiento-reducido en este lado, y esto está bien.
This is all I have to do.
Esto es todo lo que tengo que hacer.
It's, like, No, no, you got to do both. [chuckles]
Es como, No, no, tienes que hacer ambas cosas. [risas]
So there’s not a loophole.
Entonces no hay escapatoria.
And maybe in the future, WCAG will catch up
Y tal vez en el futuro, WCAG se ponga al día
to something like the CSS media features,
a algo como las funciones multimedia CSS,
and they may say, Hey, yes, if you have prefers-reduced-motion version
y pueden decir, Oye, sí, si tienes la versión con movimiento-reducido
of this, then you are exempt from the motion in the default state.
de esto, entonces está exento de la moción en el estado predeterminado.
Or who knows what they'll say, but that could be a possibility.
O quién sabe qué dirán, pero esa podría ser una posibilidad.
Or maybe that your prefers-contrast-less settings
BEN: O tal vez su configuración prefiere-constraste-menos
should have a maximum contrast.
debería tener un contraste máximo.
Yes.
CARIE: Sí.
Right now there's nothing that I know of that are... Because, again,
En este momento no hay nada que yo sepa que sea... Porque, de nuevo,
these are options, right?
estas son opciones, ¿verdad?
And it's not really under the umbrella of accessibility per se,
Y no está realmente bajo el paraguas de accesibilidad per se,
but I'm bringing it there, because why not?
pero lo traigo allí, porque ¿por qué no?
Like, it's pretty cool stuff, so let's do it.
Es algo muy interesante, así que hagámoslo.
Love it.
BEN: Me encanta.
Jessica asked: Are there WordPress themes that you're aware
Jessica preguntó: ¿Conoce algún tema de WordPress
of that offer user choice in light or dark theme out of the box?
que ofrezca al usuario la opción de elegir entre un tema claro u oscuro listo para usar?
I would not be able to speak to that,
CARIE: No podría hablar de eso,
but I feel like there's a lot of smart WordPress people that could.
pero siento que hay mucha gente inteligente en WordPress que podría hacerlo.
[laughs]
[risas]
[crosstalk 00:38:59]
[diálogo cruzado 00:38:59]
Yes.
Sí.
Please help me out.
Por favor ayúdenme.
So I work with different kinds of clients in different frameworks,
Trabajo con diferentes tipos de clientes en diferentes marcos,
and different CMSs even.
e incluso diferentes CMS.
I can't speak at great depth on that, but I'm sure that there are,
No puedo hablar en profundidad sobre eso, pero estoy segura de que los hay,
because there's so many really great people in the WordPress community
porque hay muchas personas realmente geniales en la comunidad de WordPress
that are thinking about accessibility.
que están pensando en la accesibilidad.
So I'm guessing that they have some of that built in already.
Así que supongo que ya tienen algo de eso incorporado.
Yes.
BEN: Sí.
Daniel asked: Are there ways to track any of these preferences
Daniel preguntó: ¿Hay formas de rastrear alguna de estas preferencias
or settings in Google Analytics version 4?
o configuraciones en Google Analytics versión 4?
That's a good question.
CARIE: Esa es una buena pregunta.
So it's just like the concept of... Well,
Es como el concepto de... Bueno,
maybe it's not just the same concept.
tal vez no sea simplemente el mismo concepto.
But for instance, I could potentially track a screen-reader user,
Pero, por ejemplo, podría rastrear a un usuario de lector de pantalla,
and I could figure out how many people are using screen readers
y podría calcular cuántas personas están usando lectores de pantalla
on my site.
en mi sitio.
Now, I think it was Twitch who just got in trouble
Ahora, creo que fue Twitch quien se metió en problemas
with that not too long ago, where they were doing that
con eso no hace mucho tiempo, donde estaban haciendo eso
just so then they could say, Oh, we want to support them.
solo para que pudieran decir: Oh, queremos apoyarlos.
They were doing it for positive reasons,
Lo hacían por razones positivas,
but you could also see the flip side, like, Hey,
pero también se podía ver la otra cara, como, Oye,
nobody is using this, so we’re not going to support it.
nadie está usando esto, por lo que no lo soportaremos.
So I think the same thing is true here,
Entonces creo que lo mismo es cierto aquí,
where I would feel a little bit like, even if you could do it,
donde me sentiría un poco como si, incluso si pudieras hacerlo,
should you do it?
¿deberías hacerlo?
Because you're talking about user preferences and user choice, and,
Porque estás hablando de preferencias y elecciones del usuario, y,
Am I getting into violations around privacy? So I would question
¿Estoy cometiendo violaciones a la privacidad? Por eso me preguntaría
whether you want to.
si quieres hacerlo.
I think you probably could, in some ways, find out some
Creo que probablemente podrías, de alguna manera, descubrir algo
of these things because they're browser statistics.
de estas cosas porque son estadísticas del navegador.
I'm guessing, you know, the Chrome people know,
Supongo que la gente de Chrome lo sabe,
but whether you can find out is a different question.
pero si puedes averiguarlo es otra cuestión.
Yes.
BEN: Sí.
Could and should are different things sometimes.
Podría y debería a veces son cosas diferentes.
Definitely.
CARIE: Definitivamente.
Jerry asked: Are there color guidelines
BEN: Jerry preguntó: ¿Hay pautas de color
that matches WCAG requirements for each
que coincidan con los requisitos WCAG para cada una
of the media feature queries relating to color?
de las consultas de funciones de medios relacionadas con el color?
Yes.
CARIE: Sí.
I think we maybe answered that one earlier.
Creo que tal vez respondimos a esa pregunta antes.
I don't know.
No lo sé.
I mean, right now, there’s not.
Quiero decir, ahora mismo, no hay.
These are separate entities.
Estas son entidades separadas.
But you could apply your own.
Pero podrías aplicar las tuyas propias.
Maybe create a new, like, guideline.
Tal vez crear una nueva pauta.
That'd be pretty cool.
Eso sería genial.
Andrew asked: Is providing a theme toggle on your website
BEN: Andrew preguntó: ¿Ofrecer un interruptor de tema en su sitio web
for light or dark necessary or overkill
para cambiar entre el tema claro o oscuro, necesario o excesivo
if you're already using prefers-color-scheme
si ya estás usando el prefiere-esquema-de-colores
to automatically set colors across your WordPress theme?
para configurar automáticamente los colores en tu tema de WordPress?
Or is it a good idea because it helps further support user choice?
¿O es una buena idea porque ayuda a respaldar aún más la elección del usuario?
That's a really good question.
CARIE: Esa es una muy buena pregunta.
Yes, [Inaudible 00:41:25].
Sí, [Inaudible 00:41:25].
So when light/dark mode wasn't a thing, you could use a little bit
Entonces, cuando el modo claro/oscuro no existiera, podrías usar un poco
of JavaScript code.
de código JavaScript.
Usually, it’s like turning on and turning off classes to essentially do
Por lo general, es como encender y apagar clases para básicamente hacer
what we can do in the operating system settings right now.
lo que podemos hacer en la configuración del sistema operativo ahora mismo.
So I think for more like the experimental ones,
Así que creo que para los más experimentales,
like prefers-reduced-data, the ones around the contrast,
como prefieres-datos-reducidos, los que están alrededor del contraste,
but different options, that would be pretty cool because those things,
pero diferentes opciones, eso sería genial porque esas cosas,
as we saw in the settings, aren't always available.
como vimos en la configuración, no siempre están disponibles.
When you get to ones like prefers-reduced-motion
Cuando llegas a temas como prefiere-movimiento-reducido
and like light/dark modes, I feel like we've gotten to a point
y en cuanto a los modos claro/oscuro, siento que hemos llegado a un punto
of saturation where people know where that is.
de saturación donde la gente sabe dónde está eso.
I don't want to make assumptions.
No quiero hacer suposiciones.
So you could maybe have both if you wanted to.
Así que tal vez podrías tener ambos si quisieras.
But I'm thinking more of like the experimental ones are the ones
Pero estoy pensando más en que los experimentales son los que
that operating systems and browsers are not fully supporting.
que los sistemas operativos y navegadores no son totalmente compatibles.
That'd be kind of cool.
Eso sería genial.
Because, just like light/dark mode,
Porque, al igual que el modo claro/oscuro,
that's how we started the conversation
así fue como empezamos la conversación
around that one.
alrededor de ese.
The same thing with reduced motion.
Lo mismo con el movimiento reducido.
Like, that's how I first was introduced to those concepts.
Así es como conocí esos conceptos por primera vez.
It's like, Oh, that's cool.
Es como, Oh, eso es genial.
I'll just toggle it. And now there's other CSS media feature
Simplemente lo alternaré. Y ahora hay otra función multimedia CSS
that does this.
que hace esto.
So that's a really tricky question, though, because that assumes
Sin embargo, esa es una pregunta realmente complicada, porque se supone
that the user knows how to toggle those on and off
que el usuario sepa cómo activarlos y desactivarlos
on their operating system.
en su sistema operativo.
The way we've done that is to default to the user's OS level
BEN: La forma en que lo hemos hecho es usar la manera predeterminada del sistema operativo del usuario
or browser-level setting, but also give them an override control.
o de la configuración a nivel de navegador, pero también darles un control de anulación.
Yes, that's cool, Yes.
CARIE: Sí, eso está bien, sí.
Like a little cookie, like a setting cookie.
Como una pequeña galleta, como una galleta de configuración.
Yes.
BEN: Sí.
So if that user doesn't happen to know what an OS setting is,
Entonces, si ese usuario no sabe qué es una configuración del sistema operativo,
they can just switch it on depending on their need for that day.
pueden activarlo según sus necesidades del día.
Although, in some cases, that may be overkill.
Aunque, en algunos casos, eso puede ser excesivo.
Talk to Ben.
CARIE: Habla con Ben.
It sounds like Ben's got it figured out.
Parece que Ben lo tiene resuelto.
[chuckles]
[risas]
I do like that combination, yes.
Me gusta esa combinación, sí.
Deneb said: Great job showing browser support.
BEN: Deneb dijo: Gran trabajo al mostrar la compatibilidad con el navegador.
I'm curious how many people actually know how to edit their settings
Tengo curiosidad por saber cuántas personas saben realmente cómo editar sus configuraciones
to choose those adventures.
para elegir esas aventuras.
[Inaudible 00:43:20]
[Inaudible 00:43:20]
is how often those are used.
es la frecuencia con la que se usan.
So I guess that's kind of related to...
Así que supongo que eso está relacionado con...
Let's just do shrug emoji.
CARIE: Simplemente hagamos un emoji de encogimiento de hombros.
[laughter]
[risas]
I don't know if that's an option here in the webinar, but yes.
No sé si esa es una opción aquí en el seminario web, pero sí.
Some of these, you know, more of the cutting-edge...
Algunos de estos, ya sabes, más de vanguardia...
And by cutting-edge, I mean, they've been around for a bit,
Y por vanguardia, quiero decir, han existido por un tiempo,
but the ones that are starting to be adapted by the OSs
pero los que están empezando a ser adaptados por los sistemas operativos
or adopted by OSs and the browsers, it's kind of a little bit
o adoptados por los sistemas operativos y los navegadores, es un poco
of a fun Wild West, where we really don't know how it's going
de un divertido Viejo Oeste, donde realmente no sabemos cómo va todo
to shake out.
a resultar.
And this is the current state.
Y este es el estado actual.
Like I said, in the spring, there was, like,
Como dije, en la primavera,
no support for like the forced-colors.
no había soporte para los colores-forzados.
And now there's like 80-something, you know, next time I do this talk.
Y ahora hay como 80 y algo, ya sabes, la próxima vez que haga esta charla.
You know, down the road a couple months, you know, surprise,
Ya sabes, en un par de meses, ya sabes, sorpresa,
maybe it’ll be 100% somewhere or close.
tal vez sea 100% en algún lugar o cerca.
[chuckles]
[risas]
Yes.
BEN: Sí.
Actually, that that reminds me of a question I had.
En realidad, eso me recuerda una pregunta que tenía.
You talked about how every time you give the talk,
Hablaste de cómo cada vez que das la charla,
the features have changed.
las funciones han cambiado.
Yes.
CARIE: Sí.
How do you keep up with the evolution of those features
BEN: ¿Cómo te mantienes al día con la evolución de esas funciones
and new releases?
y nuevos lanzamientos?
And how do you build that into your process to keep up with that
¿Y cómo incorporas eso a tu proceso para mantenerte al día
on a longer project?
en un proyecto más largo?
Yes.
CARIE: Sí.
And this is only the third time I've ever given this talk.
Y esta es sólo la tercera vez que doy esta charla.
I don't do too many repeat talks.
No repito muchas charlas.
This is probably the max.
Este es probablemente el máximo.
Maybe I'll do one more, but I love the concept.
Quizás haga uno más, pero me encanta el concepto.
But this idea of the can I use is going to have a lot
Pero esta idea de puedo utilizar va a tener mucha
of up-to-date information.
información actualizada.
Although, if you're like a big nerd and want to be on top of things,
Aunque, si eres un gran nerd y quieres estar al tanto de todo,
there are all kinds of communities that you can join specific
hay todo tipo de comunidades a las que puedes unirte específicas
to those browsers, or dig into those bug reports, accessibility bugs.
para esos navegadores, o investigar sobre esos informes de errores, errores de accesibilidad.
You know, obviously, some of them in the browser space that are like 10,
Obviamente, algunos de ellos en el ámbito de los navegadores tienen entre 10,
14 years old, right?
y 14 años, ¿verdad?
So don't be surprised to see some of the, you know,
Así que no te sorprendas al ver algunos, ya sabe,
pushback against some of those.
resistir contra algunos de ellos.
But it's interesting to see.
Pero es interesante verlo.
There’s some people who are starting to, at least, on the Chrome side
Hay algunas personas que están empezando a hacerlo, al menos en el lado de Chrome
and the Mozilla side and the Safari side, push these things.
y el lado de Mozilla y el lado de Safari, impulsan estas cosas.
And they're starting to see the value and how it could be
Y están empezando a ver el valor y cómo podría ser
for digital accessibility especially.
especialmente para la accesibilidad digital.
It’s like giving them a little bit more of a push
Es como darles un empujón más.
to get these things integrated into the browser
para integrar estas cosas en el navegador
and operating systems now.
y sistemas operativos ahora.
Yes.
BEN: Sí.
At one point, you also mentioned that some of them can be in conflict.
En un momento, también mencionaste que algunos de ellos pueden estar en conflicto.
So as a dev, do you have to then do anything in your code
Entonces, como desarrollador, ¿tienes que hacer algo en tu código
to prioritize which preferences get respected?
para priorizar qué preferencias se respetan?
What's your responsibility there?
¿Cuál es tu responsabilidad allí?
I mean, really, your responsibility is what you want it
CARIE: Quiero decir, realmente, tu responsabilidad es lo que quieras
to be, because like I said, you don't have any obligation to do
ser, porque como dije, no tienes ninguna obligación de hacer
any of these things.
cualquiera de estas cosas.
So it's this idea of that, What do you want to do?
Entonces es esta idea, ¿Qué quieres hacer?
And part of that is talking to your users and kind of asking them,
Y parte de eso es hablar con los usuarios y preguntarles,
you know, Hey, what is it that you prefer?
ya sabes, oye, ¿qué es lo que prefieres?
And then working around that.
Y luego solucionar eso.
There are going to be certain ones like the prefers-reduce-motion
Habrá algunos como el de prefiere-movimiento-reducido
and the light/dark mode that I think are essential.
y el modo claro/oscuro que creo que son esenciales.
There'll be other ones like the contrast one, more contrast,
Habrá otros como el de contraste, más contraste,
at least, right?
al menos, ¿verdad?
So those are the three that I was thinking of as the bare minimum
Entonces, esos son los tres que estaba pensando como el mínimo indispensable
for getting your users those 16 options.
para brindarles a tus usuarios esas 16 opciones.
I don't think there's any obligation to anything.
No creo que haya ninguna obligación de nada.
I don't want to say that, but just think of it as fun, right?
No quiero decir eso, pero piensa que es divertido, ¿no?
This is one of those areas where I think we can play,
Esta es una de esas áreas en las que creo que podemos jugar,
especially when there aren't any hard and fast rules.
especialmente cuando no existen reglas estrictas y rápidas.
So as long as you're adhering, again, to your WCAG Success Criteria,
Así que, siempre y cuando te adhieras, nuevamente, a tus Criterios de Éxito WCAG,
and your levels, and all that good stuff, this could be a place
y tus niveles, y todas esas cosas buenas, este podría ser un lugar
to explore those options and think about,
para explorar esas opciones y pensar en,
How can we make it that user experience even greater
¿Cómo podemos hacer que la experiencia del usuario sea aún mejor
and more enjoyable and delight? Like a real, true adventure, not a slog.
y más agradable y placentera? Como una verdadera aventura, no un trabajo pesado.
[chuckles]
[risas]
Isn't that the dream?
¿No es ese el sueño?
You go to a website or a digital app and you're just like, This is cool.
Vas a un sitio web o una aplicación digital y dices: Esto es genial.
This is awesome.
Esto es increíble.
I want to show all my friends. Yes.
Quiero mostrárselo a todos mis amigos. BEN: Sí.
But it sounds like there's nothing in the user agent or
Pero parece que no hay nada en el agente de usuario o
in the browser that necessarily kind of handles conflict resolution
en el navegador que necesariamente maneja la resolución de conflictos
that is...
eso es...
Oh, yes.
CARIE: Ah, sí.
There’s certain ones that I've read that may secede others,
Hay algunos que he leído que pueden separar a otros,
but then some of them are on the element level too.
pero algunos de ellos también están en el nivel elemental.
I'm not remembering off the top of my head which ones.
No recuerdo ahora mismo cuáles.
There’s a whole matrix of, like, This one supersedes this one. But like
Hay toda una matriz de, como, Este reemplaza a este. Pero como
I said, also, you could chain them together,
dije que también podrías encadenarlos,
and you could have multiple, different media features
y podría tener múltiples funciones multimedia diferentes
on one theme, right?
en un tema, ¿verdad?
So in this particular scenario, I'm serving this, right?
Entonces, en este escenario particular, estoy cumpliendo esto, ¿verdad?
And in this one, I'm serving this.
Y en este, estoy sirviendo esto.
Like that exponential kind of concept,
Como ese tipo de concepto exponencial,
which hopefully doesn't overwhelm anyone; that excites people.
que ojalá no abrume a nadie; que entusiasme a la gente.
But yes, there's a few around the forced-colors
Pero sí, hay algunos alrededor de los colores-forzados
that I remember reading about.
que recuerdo haber leído.
But experiment is what I would do.
Pero experimentar es lo que yo haría.
I guess then that leads to, you know,
BEN: Supongo que eso lleva a, ya sabes,
my QA team would be asking, OK, how do we approach
Mi equipo de control de calidad se preguntaría: "Bien, ¿cómo abordamos la
testing the infinite combinations? Like,
prueba de las combinaciones infinitas? Como,
where do you draw the line from your perspective?
¿Dónde trazas el límite desde tu perspectiva?
Yes, I mean, there's always a line to draw for sure.
CARIE: Sí, quiero decir, siempre hay un límite que trazar, seguro.
And, you know, this is dreaming a little bit and talking
Y, ya sabes, esto es soñar un poco y hablar
about it like this world where I'm choosing exactly
de ello como si fuera un mundo en el que elijo exactamente
what I want every single time on every digital products.
lo que quiero cada vez en cada producto digital.
Like, let's go [Inaudible 00:48:24]
Como, vamos [Inaudible 00:48:24]
websites, and even made a mobile... Like, everything.
sitios web, e incluso hice un móvil... Como todo.
I want it to look exactly what I wanted to look like.
Quiero que se vea exactamente como yo quería que se viera.
And maybe we'll get to that point someday.
Y tal vez lleguemos a ese punto algún día.
But up until then, you're going to have some variations.
Pero hasta entonces, habrá algunas variaciones.
Some people will probably push the envelope a little bit.
Algunas personas probablemente irán un poco más allá.
Other one's will be dragging along begrudgingly behind us
Otros se arrastrarán a regañadientes detrás de nosotros.
and saying, like, Hey, guys, let's get this going. So somewhere
y dirán, "Hola, chicos, vamos a empezar con esto". Entonces, en algún momento
in the middle of those two scenarios is probably where you want to be.
en medio de esos dos escenarios es probablemente donde quieres estar.
And that sweet spot will keep changing
Y ese punto óptimo seguirá cambiando
as more browsers are supporting this and more users are asking for this.
a medida que más navegadores soportan esto y más usuarios lo solicitan.
Because I think that's another piece of it.
Porque creo que esa es otra parte.
And because, again,
Y porque, de nuevo,
we don't want them using those accessibility overlays.
no queremos que usen esas superposiciones de accesibilidad.
We want them to be making their own choices,
Queremos que tomen sus propias decisiones,
and having the system that they want, and the visual interaction
y tengan el sistema que desean y la interacción visual
that they want, but not have to be dependent on you deciding,
que ellos quieren, pero que no tengan que depender de que usted decida,
like, you're going to provide this through this one program.
como si vas a proporcionar esto a través de este programa.
And only you're providing that, so then when I go to my other site,
Y solo tú lo proporcionas, así que cuando voy a mi otro sitio,
now I'm messed up, and all my settings are wrong.
ahora estoy hecho un lío y todas mis configuraciones están mal.
Again, this is part of that too.
Nuevamente, esto también es parte de eso.
It’s circumventing some of those issues that come up with that kind
Está evitando algunos de esos problemas que surgen con ese tipo
of product as well.
de producto también.
Yes.
BEN: Sí.
I have thoughts.
CARIE: Tengo pensamientos.
[laughs]
[risas]
I'm sorry.
Lo siento.
I have many thoughts on that.
Tengo muchas ideas sobre eso.
[playfully]
[en broma]
I don't want to be sued, so I'll just stop on that.
No quiero que me demanden, así que me detendré aquí.
Yes.
BEN: Sí.
So on that note, that does actually bring us to the end of our time.
En ese sentido, eso en realidad nos lleva al final de nuestro tiempo.
Carie, thank you so much.
Carie, muchas gracias.
Amazing talk.
Una charla increíble.
And thank you to everybody for attending this talk
Y gracias a todos por asistir a esta charla.
with Carie Fisher.
con Carie Fisher.
You can continue the conversation in the chat
Puedes continuar la conversación en el chat
or on social media using hashtag WPA11Yday and hashtag WPAD 2023.
o en las redes sociales usando el hashtag WPA11Yday y el hashtag WPAD 2023.
We'd also appreciate 2023.wpaccessibility.dayfeedback
También agradeceríamos 2023.wpaccessibility.dayfeedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentations,
para brindar comentarios anónimos a nuestros oradores sobre sus presentaciones,
and you can also enter to win a t-shirt while you're there.
y también puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for Let’s Build an Accessible WordPress Page and Post,
Estén atentos a Vamos a crear una página y publicación accesibles en WordPress,
coming up next with Peter Ingersoll at 9pm UTC.
a continuación, con Peter Ingersoll a las 9:00 p. m. UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors’ pages
Mientras esperas, no olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores
and grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
y obtener artículos virtuales y participa para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
See you all here right back after the break.
Nos vemos aquí de nuevo después del descanso.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
ÁMBAR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
El complemento de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta de escaneo de accesibilidad automatizada
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el generador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress,
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot y Yoast.